Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/enum.ex/*.po
Languages: ja

source: Shortcut to `chunk(enumerable, count, count)`.
ja: `chunk(enumerable, count, count)`へのショートカットです。

source: Invokes `fun` for each element in the `enumerable`, passing that element and the accumulator as arguments. `fun`'s return value is stored in the accumulator. The first element of the enumerable is used as the initial value of the accumulator. If you wish to use another value for the accumulator, use `Enumerable.reduce/3`. This function won't call the specified function for enumerables that are one-element long. Returns the accumulator. Note that since the first element of the enumerable is used as the initial value of the accumulator, `fun` will only be executed `n - 1` times where `n` is the length of the enumerable. ## Examples iex> Enum.reduce([1, 2, 3, 4], fn(x, acc) -> x * acc end) 24
ja: `enumerable`のそれぞれの要素について、その要素とアキュムレー タを引数として、`fun`を起動します。`fun`の戻り値は、アキュム レータに保存されます。 `enumerable`の最初の要素は、アキュムレータの初期値として使わ れます。もしアキュムレータの初期値として他の値を使いたい場合、 `Enumerable.reduce/3`を使ってください。この関数は数え上げのた めに指定した関数を要素数-1回数呼出します。アキュムレータを 返します。 最初の要素がアキュムレータの初期値として使われるので、 enumerableの要素数が`n`なら`fun`は`n - 1`回だけ呼び出されるこ とに注意してください。 ## Examples iex> Enum.reduce([1, 2, 3, 4], fn(x, acc) -> x * acc end) 24

source: Returns a random element of an enumerable. Raises `Enum.EmptyError` if `enumerable` is empty. This function uses Erlang's `:rand` module to calculate the random value. Check its documentation for setting a different random algorithm or a different seed. The implementation is based on the [reservoir sampling](https://en.wikipedia.org/wiki/Reservoir_sampling#Relation_to_Fisher-Yates_shuffle) algorithm. It assumes that the sample being returned can fit into memory; the input `enumerable` doesn't have to, as it is traversed just once. If a range is passed into the function, this function will pick a random value between the range limits, without traversing the whole range (thus executing in constant time and constant memory). ## Examples # Although not necessary, let's seed the random algorithm iex> :rand.seed(:exsplus, {101, 102, 103}) iex> Enum.random([1, 2, 3]) 2 iex> Enum.random([1, 2, 3]) 1 iex> Enum.random(1..1_000) 776
ja: enumerableの要素をランダムに返します。 `enumerable`が空の場合は、`EmptyError`を発生させます。 この関数は乱数の計算にErlangの `:rand` モジュールを使用しています。 異なる乱数アルゴリズムや異なるシードを設定するには、そのドキュメントを 参照してください。 実装は、 [レザボアサンプリング](http://en.wikipedia.org/wiki/Reservoir_sampling#Relation_to_Fisher-Yates_shuffle) アルゴリズムに基いています。 これは返されるサンプルはメモリに収まると仮定します; 入力の `enumerable`はその必要はありません。なぜなら、それは丁度 一回だけ走査されるからです。 関数に範囲が渡された場合、この関数は、範囲全体を走査することなく、 範囲の中からランダムに値を取り出します（したがって、定数時間と 定数メモリで実行されます）。 ## 例 # 必須ではないが、ランダムアルゴリズムのシードを作成 iex> :rand.seed(:exsplus, {101, 102, 103}) iex> Enum.random([1, 2, 3]) 2 iex> Enum.random([1, 2, 3]) 1 iex> Enum.random(1..1_000) 776

source: Joins the given enumerable into a binary using `joiner` as a separator. If `joiner` is not passed at all, it defaults to the empty binary. All items in the enumerable must be convertible to a binary, otherwise an error is raised. ## Examples iex> Enum.join([1, 2, 3]) "123" iex> Enum.join([1, 2, 3], " = ") "1 = 2 = 3"
ja: 指定したenumerableをセパレータとして`joiner`を使って結合してバイナリにします。 `joiner`が指定されなかった場合、デフォルトは空のバイナリになります。 コレクションのすべてのアイテムはバイナリに変換可能なものでなければなりません。 そうでない場合はエラーが発生します。 ## 例 iex> Enum.join([1, 2, 3]) "123" iex> Enum.join([1, 2, 3], " = ") "1 = 2 = 3"

source: Returns the count of items in the enumerable for which `fun` returns a truthy value. ## Examples iex> Enum.count([1, 2, 3, 4, 5], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) 2
ja: `fun`がtruthy値を返すEnumerableの要素の数を 返します。 ## 例 iex> Enum.count([1, 2, 3, 4, 5], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) 2

source: Enumerates the `enumerable`, returning a list where all consecutive duplicated elements are collapsed to a single element. Elements are compared using `===`. If you want to remove all duplicated elements, regardless of order, see `uniq/1`. ## Examples iex> Enum.dedup([1, 2, 3, 3, 2, 1]) [1, 2, 3, 2, 1] iex> Enum.dedup([1, 1, 2, 2.0, :three, :"three"]) [1, 2, 2.0, :three]
ja: `enumerable`を列挙して、すべての連続して重複する要素を1つの要素に したリストを返します。 要素は`===`を使って比較されます。 順序に関係なく、すべての重複要素を削除したい場合は、`uniq/1`を 参照してください。 ## 例 iex> Enum.dedup([1, 2, 3, 3, 2, 1]) [1, 2, 3, 2, 1] iex> Enum.dedup([1, 1, 2, 2.0, :three, :"three"]) [1, 2, 2.0, :three]

source: Drops the `amount` of items from the enumerable. If a negative `amount` is given, the `amount` of last values will be dropped. The `enumerable` is enumerated once to retrieve the proper index and the remaining calculation is performed from the end. ## Examples iex> Enum.drop([1, 2, 3], 2) [3] iex> Enum.drop([1, 2, 3], 10) [] iex> Enum.drop([1, 2, 3], 0) [1, 2, 3] iex> Enum.drop([1, 2, 3], -1) [1, 2]
ja: `enumerable`から最初の`n`個の項目を削除します。 負の`n`が指定した場合は、末尾の`n`個が削除されます。 適切なインデックスを取り出すために`enumerable`が一旦列挙され、 残りの計算は末尾から実行されます。 ## 例 iex> Enum.drop([1, 2, 3], 2) [3] iex> Enum.drop([1, 2, 3], 10) [] iex> Enum.drop([1, 2, 3], 0) [1, 2, 3] iex> Enum.drop([1, 2, 3], -1) [1, 2]

source: Returns a tuple with the minimal and the maximal elements in the enumerable according to Erlang's term ordering. If multiple elements are considered maximal or minimal, the first one that was found is returned. Calls the provided `empty_fallback` function and returns its value if `enumerable` is empty. The default `empty_fallback` raises `Enum.EmptyError`. ## Examples iex> Enum.min_max([2, 3, 1]) {1, 3} iex> Enum.min_max([], fn -> {nil, nil} end) {nil, nil}
ja: Erlangの項順に従い、enumerableの最小要素と最大要素のタプルを返します。 最小要素または最大要素が複数あった場合は、最初に見付かった要素が返されます。 `enumerable`が空の場合は、指定した`empty_fallback`を実行しその値を 返します。デフォルトの`empty_fallback`は`EmptyError`を発生させます。 ## 例 iex> Enum.min_max([2, 3, 1]) {1, 3} iex> Enum.min_max([], fn -> {nil, nil} end) {nil, nil}

source: Returns a list with the elements of `enumerable` shuffled. This function uses Erlang's `:rand` module to calculate the random value. Check its documentation for setting a different random algorithm or a different seed. ## Examples # Although not necessary, let's seed the random algorithm iex> :rand.seed(:exsplus, {1, 2, 3}) iex> Enum.shuffle([1, 2, 3]) [2, 1, 3] iex> Enum.shuffle([1, 2, 3]) [2, 3, 1]
ja: `enumerable`の要素をシャッフルしたリストを返します。 この関数は乱数の計算にErlangの`:rand`モジュールを使っています。 異なる乱数アルゴリズムや異なるseedについては そのドキュメントを参照してください。 ## 例 # 必須ではないが、乱数アルゴリズムにシードを与える iex> :rand.seed(:exsplus, {1, 2, 3}) iex> Enum.shuffle([1, 2, 3]) [2, 1, 3] iex> Enum.shuffle([1, 2, 3]) [2, 3, 1]

source: Checks if `element` exists within the enumerable. Membership is tested with the match (`===`) operator. ## Examples iex> Enum.member?(1..10, 5) true iex> Enum.member?(1..10, 5.0) false iex> Enum.member?([1.0, 2.0, 3.0], 2) false iex> Enum.member?([1.0, 2.0, 3.0], 2.000) true iex> Enum.member?([:a, :b, :c], :d) false
ja: `element`がenumerableに存在するかチェックします。 メンバーであるか否かはマッチオペレータ(`===`)でテストされます。 ## 例 iex> Enum.member?(1..10, 5) true iex> Enum.member?(1..10, 5.0) false iex> Enum.member?([1.0, 2.0, 3.0], 2) false iex> Enum.member?([1.0, 2.0, 3.0], 2.000) true iex> Enum.member?([:a, :b, :c], :d) false

source: Sorts the enumerable by the given function. This function uses the merge sort algorithm. The given function should compare two arguments, and return `true` if the first argument precedes the second one. ## Examples iex> Enum.sort([1, 2, 3], &(&1 >= &2)) [3, 2, 1] The sorting algorithm will be stable as long as the given function returns `true` for values considered equal: iex> Enum.sort ["some", "kind", "of", "monster"], &(byte_size(&1) <= byte_size(&2)) ["of", "some", "kind", "monster"] If the function does not return `true` for equal values, the sorting is not stable and the order of equal terms may be shuffled. For example: iex> Enum.sort ["some", "kind", "of", "monster"], &(byte_size(&1) < byte_size(&2)) ["of", "kind", "some", "monster"]
ja: 指定した関数でenumerableをソートします。 この関数はマージソートアルゴリズムを使います。指定した関数は、 2つの引数を比較し、第1引数が第2引数より小さい場合、`true`を 返す必要があります。 ## 例 iex> Enum.sort([1, 2, 3], &(&1 > &2)) [3, 2, 1] ソートアルゴリズムは、指定した関数が2つの値が等しい場合に`true`を 返す場合に限り安定します。 iex> Enum.sort ["some", "kind", "of", "monster"], &(byte_size(&1) <= byte_size(&2)) ["of", "some", "kind", "monster"] 関数が値が等しい場合に`true`を返さないと、ソートは不安定となり、 等しい要素の順番はシャッフルされます。 iex> Enum.sort ["some", "kind", "of", "monster"], &(byte_size(&1) < byte_size(&2)) ["of", "kind", "some", "monster"]

source: Applies the given function to each element in the enumerable, storing the result in a list and passing it as the accumulator for the next computation. Uses the given `acc` as the starting value. ## Examples iex> Enum.scan(1..5, 0, &(&1 + &2)) [1, 3, 6, 10, 15]
ja: 指定した関数を、enumerableのそれぞれの要素に適用し、 リストに結果を保存し、次の計算のためのアキュムレータとして 渡します。指定した`acc`は、初期値として使います。 ## 例 iex> Enum.scan(1..5, 0, &(&1 + &2)) [1, 3, 6, 10, 15]

source: Applies the given function to each element in the enumerable, storing the result in a list and passing it as the accumulator for the next computation. ## Examples iex> Enum.scan(1..5, &(&1 + &2)) [1, 3, 6, 10, 15]
ja: 指定した関数を、enumerableのそれぞれの要素に適用し、 リストに結果を保存し、次の計算のためのアキュムレータとして 渡します。 ## 例 iex> Enum.scan(1..5, &(&1 + &2)) [1, 3, 6, 10, 15]

source: Enumerates the `enumerable`, by removing the elements for which function `fun` returned duplicate items. The function `fun` maps every element to a term which is used to determine if two elements are duplicates. The first occurrence of each element is kept. ## Example iex> Enum.uniq_by([{1, :x}, {2, :y}, {1, :z}], fn {x, _} -> x end) [{1, :x}, {2, :y}] iex> Enum.uniq_by([a: {:tea, 2}, b: {:tea, 2}, c: {:coffee, 1}], fn {_, y} -> y end) [a: {:tea, 2}, c: {:coffee, 1}]
ja: 関数`fun`が重複したアイテムを返した要素を削除しながら、 `enumerable`を列挙します。 関数`fun`はすべての要素を処理して、2つの要素が重複しているか 否かを決めるために使用される項に変換します。 各要素の最初に現れた項は保持されます。 ## 例 iex> Enum.uniq_by([{1, :x}, {2, :y}, {1, :z}], fn {x, _} -> x end) [{1, :x}, {2, :y}] iex> Enum.uniq_by([a: {:tea, 2}, b: {:tea, 2}, c: {:coffee, 1}], fn {_, y} -> y end) [a: {:tea, 2}, c: {:coffee, 1}]

source: Takes `count` random items from `enumerable`. Notice this function will traverse the whole `enumerable` to get the random sublist. See `random/1` for notes on implementation and random seed. ## Examples # Although not necessary, let's seed the random algorithm iex> :rand.seed(:exsplus, {1, 2, 3}) iex> Enum.take_random(1..10, 2) [5, 4] iex> Enum.take_random(?a..?z, 5) 'ipybz'
ja: `enumerable`から`count`個の項目をランダムに返します。 ランダムなサブリストを取得するために、この関数は `enumerable`全体を走査することに注意してください。 実装とランダムシードに関しては`random/1`を参照してください。 ## 例 # 必須ではないが、ランダムアルゴリズムのシードを与える iex> :rand.seed(:exsplus, {1, 2, 3}) iex> Enum.take_random(1..10, 2) [5, 4] iex> Enum.take_random(?a..?z, 5) 'ipybz'

source: Similar to `find/3`, but returns the index (zero-based) of the element instead of the element itself. ## Examples iex> Enum.find_index([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find_index([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 1
ja: `find/3`と似ていますが、要素自身の替わりに要素のインデックス(ゼロ始ま り)を返します。 ## 例 iex> Enum.find_index([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) nil iex> Enum.find_index([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) 1

source: Takes the first `count` items from the enumerable. `count` must be an integer. If a negative `count` is given, the last `count` values will be taken. For such, the enumerable is fully enumerated keeping up to `2 * count` elements in memory. Once the end of the enumerable is reached, the last `count` elements are returned. ## Examples iex> Enum.take([1, 2, 3], 2) [1, 2] iex> Enum.take([1, 2, 3], 10) [1, 2, 3] iex> Enum.take([1, 2, 3], 0) [] iex> Enum.take([1, 2, 3], -1) [3]
ja: enumerableの最初の`count`個の項目を取り出します。 `count`は整数でなくてはなりません。負の`count`が指定された場合は、 最後の`count`個が取り出されます。そのため、enumerableはメモリ内に 最大`2 * count`個の要素を保持して完全に列挙されます。enumerableの 終わりに到達すると、最後の`count`個の要素が返されます。 ## 例 iex> Enum.take([1, 2, 3], 2) [1, 2] iex> Enum.take([1, 2, 3], 10) [1, 2, 3] iex> Enum.take([1, 2, 3], 0) [] iex> Enum.take([1, 2, 3], -1) [3]

source: Invokes `fun` for each element in the `enumerable`, passing that element and the accumulator `acc` as arguments. `fun`'s return value is stored in `acc`. Returns the accumulator. ## Examples iex> Enum.reduce([1, 2, 3], 0, fn(x, acc) -> x + acc end) 6
ja: `enumerable`のそれぞれの要素について、その要素とアキュムレータを引数とし て、`fun`を起動します。`fun`の戻り値は、`acc`に保存されます。 アキュムレータを返します。 ## 例 iex> Enum.reduce([1, 2, 3], 0, fn(x, acc) -> x + acc end) 6

source: Returns the maximal element in the enumerable as calculated by the given function. If multiple elements are considered maximal, the first one that was found is returned. Calls the provided `empty_fallback` function and returns its value if `enumerable` is empty. The default `empty_fallback` raises `Enum.EmptyError`. ## Examples iex> Enum.max_by(["a", "aa", "aaa"], fn(x) -> String.length(x) end) "aaa" iex> Enum.max_by(["a", "aa", "aaa", "b", "bbb"], &String.length/1) "aaa" iex> Enum.max_by([], &String.length/1, fn -> nil end) nil
ja: enumerableの各要素を指定した関数で計算した値が最大となる要素を返します。 複数の要素が最大となった場合は、最初に見つかった要素を返します。 `enumerabel`が空の場合、指定した関数`empty_fallback`を実行して、 その値を返します。デフォルトの`empty_fallback`は`Enum.EmptyError`を 発生させます。 ## 例 iex> Enum.max_by(["a", "aa", "aaa"], fn(x) -> String.length(x) end) "aaa" iex> Enum.max_by(["a", "aa", "aaa", "b", "bbb"], &String.length/1) "aaa" iex> Enum.max_by([], &String.length/1, fn -> nil end) nil

source: Intersperses `element` between each element of the enumeration. Complexity: O(n). ## Examples iex> Enum.intersperse([1, 2, 3], 0) [1, 0, 2, 0, 3] iex> Enum.intersperse([1], 0) [1] iex> Enum.intersperse([], 0) []
ja: enumerableの各要素の間に`element`をはさみます。 計算量は:O(n)です。 ## 例 iex> Enum.intersperse([1, 2, 3], 0) [1, 0, 2, 0, 3] iex> Enum.intersperse([1], 0) [1] iex> Enum.intersperse([], 0) []

source: Returns true if the given `fun` evaluates to true on all of the items in the enumerable. It stops the iteration at the first invocation that returns `false` or `nil`. ## Examples iex> Enum.all?([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) true iex> Enum.all?([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) false If no function is given, it defaults to checking if all items in the enumerable are truthy values. iex> Enum.all?([1, 2, 3]) true iex> Enum.all?([1, nil, 3]) false
ja: Enumerableのすべての項目に対して指定した関数`fun`が真の評価を した場合、`true`を返します。 `false`または`nil`を返す最初の呼び出しで繰り返しを停止します。 ## 例 iex> Enum.all?([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) true iex> Enum.all?([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) false 関数が指定されない場合、デフォルトでEnumerableのすべての項目が truthy値であるかチェックします。 iex> Enum.all?([1, 2, 3]) true iex> Enum.all?([1, nil, 3]) false

source: Opposite of `Enum.zip/2`; extracts a two-element tuples from the enumerable and groups them together. It takes an enumerable with items being two-element tuples and returns a tuple with two lists, each of which is formed by the first and second element of each tuple, respectively. This function fails unless `enumerable` is or can be converted into a list of tuples with *exactly* two elements in each tuple. ## Examples iex> Enum.unzip([{:a, 1}, {:b, 2}, {:c, 3}]) {[:a, :b, :c], [1, 2, 3]} iex> Enum.unzip(%{a: 1, b: 2}) {[:a, :b], [1, 2]}
ja: `Enum.zip/2`とは反対に、enumerableから2要素タプルを抽出して、 グループ化します。 この関数は2要素タプルである項目を持つenumerableを引数にとり、 2つのリストからなるタプルを返します。第1リストは各タプルの 第1要素から、第2リストは各タプルの第2要素から各々作成されます。 `enumerable`が各タプルが *完全に*2要素のタプルのリストであるか、 それに変換できない限り、この関数は失敗します。 ## 例 iex> Enum.unzip([{:a, 1}, {:b, 2}, {:c, 3}]) {[:a, :b, :c], [1, 2, 3]} iex> Enum.unzip(%{a: 1, b: 2}) {[:a, :b], [1, 2]}

source: Given an enumerable of enumerables, concatenates the enumerables into a single list. ## Examples iex> Enum.concat([1..3, 4..6, 7..9]) [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9] iex> Enum.concat([[1, [2], 3], [4], [5, 6]]) [1, [2], 3, 4, 5, 6]
ja: EnumerableのEnumerableが指定された場合、それらのEnumerableを 一つのリストに連結します。 ## 例 iex> Enum.concat([1..3, 4..6, 7..9]) [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9] iex> Enum.concat([[1, [2], 3], [4], [5, 6]]) [1, [2], 3, 4, 5, 6]

source: The result of the reduce operation. It may be *done* when the enumeration is finished by reaching its end, or *halted*/*suspended* when the enumeration was halted or suspended by the `t:reducer/0` function. In case a `t:reducer/0` function returns the `:suspend` accumulator, the `:suspended` tuple must be explicitly handled by the caller and never leak. In practice, this means regular enumeration functions just need to be concerned about `:done` and `:halted` results. Furthermore, a `:suspend` call must always be followed by another call, eventually halting or continuing until the end.
ja: reduce操作の結果です。 enumerableの終りに到達することで列挙が終了した場合は、*done* に、 `t:reducer/0`関数により列挙が中止または中断された場合は*halted* または*suspended* になります。 `t:reducer/0`関数が`:suspend`アキュムレータを返した場合、 呼出し側は`:suspended`タプルを明示的に処理し、メモリリークをしない ようにしなければなりません。実際には、これは、標準的な列挙関数は、 `:done`アキュムレータと`:halted`アキュムレータだけを考えれば 良いことを意味します。 さらに、最終的に中止するか、最後まで継続するために、`:suspend`呼出しを した後には常に別の呼出しを続ける必要があります。

source: Takes the items from the beginning of the enumerable while `fun` returns a truthy value. ## Examples iex> Enum.take_while([1, 2, 3], fn(x) -> x < 3 end) [1, 2]
ja: `fun`がtruthy値を返す間、enumerableの先頭から項目を取り出します。 ## 例 iex> Enum.take_while([1, 2, 3], fn(x) -> x < 3 end) [1, 2]

source: Retrieves the enumerable's size. It should return `{:ok, size}`. If `{:error, __MODULE__}` is returned a default algorithm using `reduce` and the match (`===`) operator is used. This algorithm runs in linear time. _Please force use of the default algorithm unless you can implement an algorithm that is significantly faster._
ja: enumerableのサイズを取得します。 `{:ok, size}`を返す必要があります。 `{:error, __MODULE__}`が返された場合は、`reduce`とマッチ(`===`)オペレータを 使用するデフォルトアルゴリズムが使われます。このアルゴリズムは実行に 線形時間がかかります。 _明らかに速いアルゴリズムを実装できない限り、デフォルトアルゴリズムを 使用してください。_

source: Inserts the given `enumerable` into a `collectable` according to the transformation function. ## Examples iex> Enum.into([2, 3], [3], fn x -> x * 3 end) [3, 6, 9]
ja: 変換関数に従って、指定した`enumerable`を`collectable`に挿入します。 ## 例 iex> Enum.into([2, 3], [3], fn x -> x * 3 end) [3, 6, 9]

source: Returns a subset list of the given enumerable, from `start` position with `amount` of elements if available. Given `enumerable`, it drops elements until element position `start`, then takes `amount` of elements until the end of the enumerable. If `start` is out of bounds, it returns `[]`. If `amount` is greater than `enumerable` length, it returns as many elements as possible. If `amount` is zero, then `[]` is returned. ## Examples iex> Enum.slice(1..100, 5, 10) [6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15] # amount to take is greater than the number of elements iex> Enum.slice(1..10, 5, 100) [6, 7, 8, 9, 10] iex> Enum.slice(1..10, 5, 0) [] # out of bound start position iex> Enum.slice(1..10, 10, 5) [] # out of bound start position (negative) iex> Enum.slice(1..10, -11, 5) []
ja: 指定したenumerableの、（もしあれば）`start`位置から`amount`個の 要素からなるサブセットのリストを返します。 `enumerable`の要素位置`range.first`までの要素が削除され、enumerableが 終わるまで`amount`個の要素を取得します。 `amount`が`enumerable`の長さより大きい場合は、できるだけ多くの要素を 返します。`amount`が0の場合は`[]`が返されます。 ## 例 iex> Enum.slice(1..100, 5, 10) [6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15] # 取得する数が要素数より多い iex> Enum.slice(1..10, 5, 100) [6, 7, 8, 9, 10] iex> Enum.slice(1..10, 5, 0) [] # 開始位置が範囲外 iex> Enum.slice(1..10, 10, 5) [] # 開始位置が範囲外（負の位置） iex> Enum.slice(1..10, -11, 5) []

source: Returns the size of the enumerable. ## Examples iex> Enum.count([1, 2, 3]) 3
ja: enumerableのサイズを返します。 ## 例 iex> Enum.count([1, 2, 3]) 3

source: Sorts the enumerable according to Erlang's term ordering. Uses the merge sort algorithm. ## Examples iex> Enum.sort([3, 2, 1]) [1, 2, 3]
ja: Erlangの項順でenumerableをソートします。 マージソートアルゴリズムを使います。 ## 例 iex> Enum.sort([3, 2, 1]) [1, 2, 3]

source: Returns the enumerable with each element wrapped in a tuple alongside its index. If an `offset` is given, we will index from the given offset instead of from zero. ## Examples iex> Enum.with_index([:a, :b, :c]) [a: 0, b: 1, c: 2] iex> Enum.with_index([:a, :b, :c], 3) [a: 3, b: 4, c: 5]
ja: 各要素をそのインデックスと共にタプルで包んだenumerableを返します。 `offset`が指定された場合は、インデックスを0ではなく指定の`offset`から 始めます。 ## 例 iex> Enum.with_index([:a, :b, :c]) [a: 0, b: 1, c: 2] iex> Enum.with_index([:a, :b, :c], 3) [a: 3, b: 4, c: 5]

source: Reverses the enumerable in the range from initial position `start` through `count` elements. If `count` is greater than the size of the rest of the enumerable, then this function will reverse the rest of the enumerable. ## Examples iex> Enum.reverse_slice([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2, 4) [1, 2, 6, 5, 4, 3]
ja: 初期位置が`first`からの`count`要素の範囲(range)のenumerableを 逆転させます。 もし`count`がenumerableの残りの大きさより大きい場合、 この関数はenumerableの残り全部を逆転させます。 ## 例 iex> Enum.reverse_slice([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2, 4) [1, 2, 6, 5, 4, 3]

source: Filters the enumerable and maps its elements in one pass. ## Examples iex> Enum.filter_map([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end, &(&1 * 2)) [4]
ja: 一回の操作で、enumerableにフィルタをかけ、マップします。 ## 例 iex> Enum.filter_map([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end, &(&1 * 2)) [4]

source: Returns elements of `enumerable` for which the function `fun` returns `false` or `nil`. See also `filter/2`. ## Examples iex> Enum.reject([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) [1, 3]
ja: 関数`fun`が`false`または`nil`を返す`enumerable`の要素を返します。 `filter/2`も参照してください。 ## 例 iex> Enum.reject([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) [1, 3]

source: The accumulator value for each step. It must be a tagged tuple with one of the following "tags": * `:cont` - the enumeration should continue * `:halt` - the enumeration should halt immediately * `:suspend` - the enumeration should be suspended immediately Depending on the accumulator value, the result returned by `Enumerable.reduce/3` will change. Please check the `t:result/0` type documentation for more information. In case a `t:reducer/0` function returns a `:suspend` accumulator, it must be explicitly handled by the caller and never leak.
ja: 各処理ステップのアキュムレータ値。 以下のいずれかの「タグ」を持つタグ付きタプルでなければなりません: * `:cont` - 列挙を継続する * `:halt` - 列挙を直ちに中止する * `:suspend` - 列挙を直ちに中断する アキュムレータ値に依存して`Enumerable.reduce/3`が返す値は変わります。 詳細は `t:result/0` 型のドキュメントをチェックしてください。 `t:reducer/0`関数が`:suspend`アキュムレータを返した場合は、呼出し側で 明示的に処理して、メモリリークがないようにしなければなりません。

source: Returns a new enumerable appending the result of invoking `fun` on each corresponding item of `enumerable`. The given function must return an enumerable. ## Examples iex> Enum.flat_map([:a, :b, :c], fn(x) -> [x, x] end) [:a, :a, :b, :b, :c, :c] iex> Enum.flat_map([{1, 3}, {4, 6}], fn({x, y}) -> x..y end) [1, 2, 3, 4, 5, 6] iex> Enum.flat_map([:a, :b, :c], fn(x) -> [[x]] end) [[:a], [:b], [:c]]
ja: `enumerable`の対応する各項目に対して`fun`を実行した結果を 追加した、新しいenumerableを返します。 指定した関数はenumerableを返さなければなりません。 ## 例 iex> Enum.flat_map([:a, :b, :c], fn(x) -> [x, x] end) [:a, :a, :b, :b, :c, :c] iex> Enum.flat_map([{1, 3}, {4, 6}], fn({x, y}) -> x..y end) [1, 2, 3, 4, 5, 6]

source: Determines if the enumerable is empty. Returns `true` if `enumerable` is empty, otherwise `false`. ## Examples iex> Enum.empty?([]) true iex> Enum.empty?([1, 2, 3]) false
ja: enumerableが空か否かを決定します。 `enumerable`が空の場合は`true`を、それ以外は`false`を返します。 ## 例 iex> Enum.empty?([]) true iex> Enum.empty?([1, 2, 3]) false

source: Returns a tuple with the minimal and the maximal elements in the enumerable as calculated by the given function. If multiple elements are considered maximal or minimal, the first one that was found is returned. Calls the provided `empty_fallback` function and returns its value if `enumerable` is empty. The default `empty_fallback` raises `Enum.EmptyError`. ## Examples iex> Enum.min_max_by(["aaa", "bb", "c"], fn(x) -> String.length(x) end) {"c", "aaa"} iex> Enum.min_max_by(["aaa", "a", "bb", "c", "ccc"], &String.length/1) {"a", "aaa"} iex> Enum.min_max_by([], &String.lenth/1, fn -> {nil, nil} end) {nil, nil}
ja: 指定した関数により計算されたenumerableの最小要素と最大要素のタプルを返します。 最小要素または最大要素が複数あった場合は、最初に見付かった要素が返されます。 `enumerable`が空の場合は、指定した`empty_fallback`を実行しその値を 返します。デフォルトの`empty_fallback`は`EmptyError`を発生させます。 ## 例 iex> Enum.min_max_by(["aaa", "bb", "c"], fn(x) -> String.length(x) end) {"c", "aaa"} iex> Enum.min_max_by(["aaa", "a", "bb", "c", "ccc"], &String.length/1) {"a", "aaa"} iex> Enum.min_max_by([], &String.lenth/1, fn -> {nil, nil} end) {nil, nil}
